Β
...μ-κ--. ,κ ι ι· ..2-...: :..l..‘..u.m ul ιηιηιιηιιη ι-ηιιςννιιη

185
Sed quia bzee in suggillatioucm nostram, et contra Α Angelos post discipulos beati Gregorii ad eruditio-
cxcerpta a nobis capitula confecta noscuntur, ea
primmn judiezn'imns ponere, quze majoris nominis,
lixet non auctoritatis, quia partim non veritatis,
propter synedalem tamen praditulationem dignum
duximus magnipenderc. Deinde illa qua: a pluribus
et per aliorum manus de pluribus ex bis causis ac-
cepimus. proptcr quam necessitatem ex calboli-
eorum Patrum, ut diximus, sensibus cl verbis capi-
tula illa qttalllor reexrerperc procuraviums, ca
condiioue , ut de singulorum scriptis ex singulis
Sententiis qum a nobis in excerptis capitulis couti-
ucntur, quaedam, prout necesse viderimus, pouaums.
Post lure. capitula a nobis excerpta de Patrum seu-
sibus ct verbis, ut illa excerpsimus, ponere procu-
rabimus, ct si divinis et autbcnticis Scripturis, et
catholicm atque apostolicae Berlesim, sanctatqnc Ro-
mana: Sedis ﬁdei, ct ortbodoxorum Patrum sensibus,
qui eidem sancta: matri Ecclesia: pra‘sederunt, et
qui ab eadem apostolica sede Romana nobis in ca-
none recipiendi dati sunt (Dist. xv, c. Sancta lio-
mana), sensum nostrum iu eisdem capitulis cx-
pressum concordari demonstrare potuerimus, agere
veraciter, humiliter, ac devote studebimus, quia
aliorum ad stipulaudnm nostra: catholica: intelli-
gentia: sensum sententias recipere, nec proferre vo-
lumus, cum constet illum esse. verum atque catbo-
liemn quod ipsa mater oumimn Ecclesiarum, et
universalis Ecclesia duxerit approbamlum. Et si oui
fuerunt appellati doctores, ad probandam fidei sin-
ceritatem illorum sententias non recipimus, neque
proferimus, nisi quorum sententias ipsa catholica
mater Ecclesia decrevit esse probabiles. Si autem
ct aliqui emerserunt, qui duc-triualem cathedram
tenuerunt, postquam ab eadem sancta sedc canon
sacrarum Seriptnrarum, atque doctorum catholi-
eorum, fidelibus cunctis est datus, qui aliter sense-
runt quam ipsi intellexerunt atque docuerunt, quos
ipsa mater catholica suo orthodoxo sinu recepit,
amplectitur, atque fovet: qui nec debemus, nec
necesse. babemos, ad auctoritatem sententias illo-
rum proferre, aut recipere volumus, quoniam in
istis, et per. istos satis ad salutem habemus. Et si
qui aliter quam isti, maturiore et saniore docu-
mento tenendum thCtlerttllt, dogmatizaut aut dog-
matizare praesumpserant, totum ducimus fidei et
Saluti adversum quidquid ab eorum salubri do-
ctrina coustat esse diversum. Eorum etiam senten-
tias, qui divina dignatione, postquam ipse canon a
beato Gelasio conscriptus est, sensu et doctrina ca-
tholica, et sanctitate conversationis in Ecclesia
ﬂoruerunt, el ab ipsorum ortbodoxorum Patrum, qui
iit eodem canone annotati sunt iileli, quia catbolic:
