S. ιλιδιιιιιιςι ΑΕΟΕΒΤΛΧΙ EPlSL‘OPl.

1 0'25
1025
canonum ministerium suum ad implendum, causa Α eo clerico cui illa obcdientia erat commendata
regendi ct prtedicandi atque conﬁrmandi dimeesim
sibi commissam visitare decrevisset. eodem modo,
sicut superius diximus, in solio carpenti superposito
sedebat, psalmosque solito more decantabat, eunu-
chum illum imitans qui, legens Isaiam prophetam
super currum suum sedens, per vian: pergebat, cui
praecipiente Spiritu sancto Philippus adjunctus est,
qui, ab eo praedicatus et baptizatus, Iidem sancta:
Trinitatis accepit, aestimans pro certo, quantum se
colloquiis humanis subtraxisset, ut tantum se divi-
nis propinquiorem facere potuisset. Ad loca autem
illa cum pervenisset ubi concilia sua denuntiata
fuerant, cum evangelio et aqua benedicta et so-
nantibus campanis ettanta honoriﬁcentia susceptus
est, quantum illis qui ibi congregati sunt virtus
suppetebat. Statim vero missa celebrata in con-
cilio considetts, populum ante se vocari fecit, pru-
dentiorcsque et veraciorcs sacramento interrogare
praecepit, qtae in illa parocltia emendatione digna
fuissent, et contra jura Christianitatis perpetrata
peccata, ut ei veraci relatu nota ﬁerent facta. Ut
autem ab eis aliqua normam rectitudinis supergre-
dientia cognita audivit, sine perceptione persona-
rum, secundum judicium clericorum, ad tramitem
rectitudinis, quantum, omnipotenti Deo iuvante,
potuit, retrahere festinavit, et male pullulata sur-
cula vitiorum lalcastro verbi Dei studiosissime re-
secare, nc virgulta malorum germinum segetem
Chrisu sibi connnissam sulfocare licentiam habuis-
sent ; et morbis vitiorum aptissima fomenta emen-
dationum opposuit, sed tamen secundum verbum
Det dtcentis : Argue, obsecra, increpa in omni pa-
tientia ct doctrina (ll Tim. tv). Ea vero qua: dif-
lieilia et insuperabilia ministris suis esse ab eis
comperit, in pra:sentia sui, omnium cum eo nta-
nentium adjutorio,percauta directione liniri con-
tendit. Qua: autem ab eis sine obtrectatione aliorum
in statum rectitudinis converti persensit, eorum
regimini perficiendum[firmiter commendavit. llle
autem, sequens regulam sui ’ ministerii, Spiritus
sancti donum populo ad hoc illttd Congregato, sa-
cra: unctionis confirmationem studuit imponere.
Si autem his adhucimperfecds nox solito more
subrepens advenit, ne aliqua pars ovium sibi
commissarum detrimento privationis cwlestis doni
gravaretur, incensis luntinaribus in nomine Domini
erepta perlicere decertavit. Interdum autem, cum
de rel‘ragatorilnts justitiae tanta contentio excre-
visset, ut, decedente die, tenehrze noctis funderen-
tur in mundo, ne pro eo concilia inibi ventilata
cipiis in ntanum ejus celsitudinis dare non dilferret,
