πλύνεις, οὕτω ποιῶν · ἔτι δὲ καὶ πρὸς ὐγιείας ἀνά-
κλησιν, ’ίνα μή καχεκτήσας 6 δοῦλοτ τὸ σῶμα, γένη-
ταί σοι δύσχρηστος. Λέγω σοὶ γὰρ, ὅτι, ὥσπερ τὸ
ἀπονίπτεσθαι οὐ κεκώλυται, ἀλλά καὶ μᾶλλον πρὸς
ἔπαινον τοῖς καθαρειοτὲρως ἐπιτηδεύεται, ’ίνα μὴ
καὶ μυσάττωνται πρός τινων, οὕτω νοεῖν ἔστι καὶ
ἐπὶ τοῦ λοῦματος. Τοῦτο δέ φημι οὐ τοὺς ἀλευτοῦν-
τας βδελυττόμενος, ἀλλά έκεῖνο καλὸν κρίνων διὰ
φερεπονίαν καὶ ἀπειροκαλίας ἐντελῆ περιφρόνησιν,
καὶ τοῦτο ἐγκρίνων διὰ τό ο ι( Λούσασθε, καθαροὶ
γέν έσθε. ››
ιϐ’. Εἰ δέ που ἀνέγνων καὶ, ὅτι Ῥυπάνθητε, ὡς
ἀναπεπλῆσθαι πηλοῦ, έλουσάμην ἂν οὐδέποτε. —
Ἒτι ένδελεχεῖς οὐ δυνάμενοι προσευχὰς καὶ συνά-
ξεις έξοσιοῦν τῷ ἐπὶ πάντων Θεῷ, οἷα τοῦ βίου
ἀντισπῶντος καὶ περιέλκοντος εἰς ἐαυτόν, ἀπαρχὰς
γοῦν τινας χρονικάς, εἷ’πεῖν δὲ ἀκριϐέστερον, καιρι-
κάς, εἴτ’ οῦν ὡραίας προσκομίζετε τῷ Θεῷ ο καθά
που καὶ 6 Δαυΐδ παραδίδωσιν, έν παντὶ καιρῷ εὐλο-
γήσειν λέγων τὸν Κύριον. Ei" γὰρ βασίλικοὶ πιστοὶ
Θεράποντες γίνονται μὶν καὶ πρὸς αὐτῷ ἐκείνῳ τῷ
βασιλεῖ ἐξάπαντος, οὐ κωλύονται δὲ τοῦ καὶ ζῇν
καθ’ αὑτοὺς, ἀλλὰ καὶ ἆδειάζουσιν ἐν καιρῷ, καὶ
ἐσθιουσι, καὶ πίνουσι, καῖ κοιμῶνται, καί τινας
πράξεις ἐνεργοῦσι σπουδαίας αὐτοῖς, καὶ 6 ἀγαθὸς
βασιλεὺς οὐκ ἀγανακτεῖ, ἀλλὰ καὶ προσεποτρύνει
παρήγορα τῷ παντὶ, πλέον 6 Θεὸς φιλοτιμεῖται καλὰ
τοιαῦτα τοῖς αὐτὸν θεραπεύουσι, πρὸ ἀναλογίαν
ἐν ἑκάστοις τοῦτο διοικονομούμενος, ’ὸς καὶ τοῖς
ἁγιωτάτοις ναοῖς πύλας κατεσκευάσθαι οὐ μέμφε-
τάι, ἀνοιγομένας- μὲν έν καιρῷ ὑμνῳδιῶν καὶ lepo-
ί Isa. Ι, 16.

535
caetero lava te atque sordes absterge, etiamsi, ut
in proverbio est, laterem lavas, dum hoc facis, et
ad sanitatem conservandam lotioni da Operam, ne
corpus, tanquam servus male valens, inutile tibi
fiat. Dico tibi enim, quemadmodum ablutio non
prohibetur, imo potius in laudem purioribus cedit,
ne forte quibusdam taedio sint, ita etiam lavacrum
se habet. Jam vero haud quasi eos qui se non
abluunt reprobans dico, sed illud quidem bonum
esse censeo, ob laboris constantiam et continuum
bonae valetudinis contemptum, hoc autem approbo
propter illud ell’atum : « Lavamini, puri estote ². ››
19. Si vero alicubi legerem praeceptum : Sor-
descite, ut immundi ﬂetis, nunquam loturus me
essem. —- Praeterea quoniam vita ad se vos attra—
hit, ita ut perpetuis ad omnium Dominum Deum
incumbere orationibus non possitis, offerte ei sal-
tem primitias quasdam annuas, vel, ut accuratius
dicam, horarias, quando occasio sese obtulerit,
quemadmodum David alicubi dicit se Dominum
esse omni tempore laudaturum. Si enim ﬁdeles
ministri regii semper praesto sunt regi, neque
impediuntur quominus etiam sibimetipsis vivant,
sed otiantur in tempore, et edunt, bibunt, dor-
miunt, ac quaedam ipsis necessaria faciunt, et
bonus rex non solum non indignatur, sed etiam
benevole ad ea adhortatur, multo magis Deus
ejusmodi bona cultoribus suis indulget, facultates
cujusvis respiciens, utpote qui nec aegre fert
sanctissimis templis afﬁxas esse portas quae tem-
pore psalmodorum et sacrorum celebrandorum
aperiuntur, vicissim autem clauduntur quando
talia peragendi non amplius est tempus. Necessa-
rio enim in his quoque rebus conceditur requies
quaedam a perpetuo et quasi inﬁnito hymnorum
cantu, et salutaris labor eorum qui Deum colunt
non potest non interrumpi. Et sic in universum
fuerit optimum, in omni re tenere modum.
20. Laborandum igitur, neque repetere hoc tae-
det, in re quae requie et relaxatione opus habet.
Uti enim illum qui non prius surrexit, vix con-
sedisse, ita neque eum qui non prius sese depres-
sit, sursum esse elatum recte dixeris, neeeum
requievisse qui non prius laboribus terumnisque
incubuit. Si autem hunc bonum laborem passio
sequetur, quem quidem aerumnam esse dicunt,
utpote secundum Deum eumque sapienter, quod
est secundum Dei legem, et rationali lege ita ope-
rans etiam lege excidet. Novimus enim esse labo-
rem quem aggressus quispiam peperit stultitiam :
talis autem labor est eorum qui aegre ferunt et
quasi dolent animoque cruciantur, quando fratri-
bus non damnum aliquod intulerint. Sane isti, ο
fratres in Christo, e diametro oppositi sunt illi
dicenti : « Hodie non regnavi; nil enim boni
feci; ›› ipsi e contrario dicentes : Hoc die non
